---
title: trefoid 主题编写-样式测试
subtitle: 扩展markdown语法测试
series_name: 样式测试
series_index: 2
abbrlink: '1648530'
---
## 表格语法

要添加表，请使用三个或多个连字符（`---`）创建每列的标题，并使用管道（`|`）分隔每列。您可以选择在表的任一端添加管道。

```markdown
| Syntax      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Header      | Title       |
| Paragraph   | Text        |
```

| Syntax      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Header      | Title       |
| Paragraph   | Text        |

单元格宽度可以变化，呈现的输出将看起来相同。

### 对齐

您可以通过在标题行中的连字符的左侧，右侧或两侧添加冒号（`:`），将列中的文本对齐到左侧，右侧或中心。

```markdown
| Syntax      | Description | Test Text     |
| :---        |    :----:   |          ---: |
| Header      | Title       | Here's this   |
| Paragraph   | Text        | And more      |
```

草草草草草什么恶心的表格啊

| Syntax      | Description | Test Text     |
| :---        |    :----:   |          ---: |
| Header      | Title       | Here's this   |
| Paragraph   | Text        | And more      |

### 格式化表格中的文字

您可以在表格中设置文本格式。例如，您可以添加链接，代码（仅反引号（ ` ）中的单词或短语，而不是代码块）和强调。

您不能添加标题，块引用，列表，水平规则，图像或HTML标签。

### 在表中转义管道字符

您可以使用表格的HTML字符代码（`&#124;`）在表中显示竖线（|）字符。

## 标题编号语法

许多Markdown处理器支持标题的自定义ID - 一些Markdown处理器会自动添加它们。添加自定义ID允许您直接链接到标题并使用CSS对其进行修改。要添加自定义标题ID，请在与标题相同的行上用大括号括起该自定义ID。

```markdown
### My Great Heading {#custom-id}
```

但在 hexo 中标题已被自动打上了 id 锚点

## 删除线语法

您可以通过在单词中心放置一条水平线来删除单词。结果看起来像这样。此功能使您可以指示某些单词是一个错误，要从文档中删除。若要删除单词，请在单词前后使用两个波浪号 `~~`。

```markdown
~~世界是平坦的。~~ 我们现在知道世界是圆的。
```

~~世界是平坦的。~~ 我们现在知道世界是圆的。

## 任务列表语法

任务列表使您可以创建带有复选框的项目列表。在支持任务列表的 Markdown 应用程序中，复选框将显示在内容旁边。要创建任务列表，请在任务列表项之前添加破折号 `-` 和方括号 `[ ]` ，并在 `[ ]` 前面加上空格。要选择一个复选框，请在方括号 `[x] 之间添加 x 。

```markdown
- [x] Write the press release
- [ ] Update the website
- [ ] Contact the media
```

- [x] Write the press release
- [ ] Update the website
- [ ] Contact the media

## hexo 默认渲染器不支持的扩展

- 脚注语法
- 定义列表语法